### 2015-10-28 FS2/SSE-Prakt/Praktikumsbericht.tex
FS2:PRAKT:bericht editiert

\subsection{Organisation im Team}
\label{orga}
\#Agiler Prozess
\#Kunden
\#Motivation
\#Lösungen
\\
Doch was ist \textit{KUUL} eigentlich?

@@

\subsection{Spielprinzip und Hintergrund}
\label{ssec:main_kuul}
\textit{KUUL} ist ein Ausbau des von den Praktikumsbetreuern bereitgestellten Zuul-Ausgangssystems.
\\
In \textit{KUUL} landet der Spieler in einer Welt und muss sich dort zurecht finden. Die Welt von Kuul besteht aus mehreren Räumen, durch die und in denen man sich bewegen kann. In diesen Räumen gibt es Objekte, mit denen der Spieler interagieren kann und so muss er nach und nach die Welt erkunden und einige Rätsel lösen, um herauszufinden, wie er das Spiel gewinnen kann.
\\
Während Zuul ein konsolenbasiertes Text-Adventure ist, wird \textit{KUUL} mit Maus und Tastatur gesteuert.
Dies geschieht insofern, als dass Gegenstände, \textit{NPCs}\footnote{\textit{Non-Player-Character}, eine Figur im Spiel, die nicht vom Spieler, sondern vom Spiel kontrolliert wird.} und Türen angeklickt werden können, um mit ihnen zu interagieren.
Mithilfe der Tastatur kann der \textit{PC}\footnote{\textit{Player-Character}, vgl. \textit{NPC}} durch die Räume in der Welt von \textit{KUUL} bewegt werden, ebenso lassen sich alle Funktionen des Spiels über bestimmte Tasten direkt ansteuern.\\
Zuul hatte bereits einige wenige Räume vorzuweisen, die durch die Namensgebung erkennen ließen, dass es sich um eine an ein Universitätsgelände angelehnte Welt handelte.
Dies wurde vom Entwicklerteam aufgegriffen, wobei die Umgebung \textit{Universität} zwar beibehalten, jedoch die Anzahl der Räume mehr als verdoppelt wurde.
Auf Wunsch des Kunden hin wurde im Lauf des Praktikums eine weitere Welt hinzugefügt, die sich grob am Hamburger Kiez (im Folgenden "Kiez") orientiert.

>>>>

\subsection{Organisation im Team}
\label{orga}
Zunächst ist die Organisation innerhalb des Teams zu besprechen.
Da es sich bei dem Praktikum um einen Einblick in Agile Software-Entwicklung handelt, wurden agile Methoden wie das \textit{Stand-Up Meeting} oder das \textit{Kanban-Board} verwendet.
Agile Methoden im Allgemeinen dienen dazu, bei möglichst flexibler Organisation möglichst effizient das Projekt voranzubringen.
Hierfür war stete Zwei-Wege-Kommunikation mit dem Kunden, gestellt von Fred und Michael, erforderlich, was insofern geschah, als dass der aktuelle Projektstand sowie Änderungswünsche und Anregungen des Kundens bis zu drei mal täglich besprochen wurden.
Kunde ist diejenige Person, die den Auftrag aufgibt und das Produkt entgegen nimmt.\\
Im Gegensatz zum veralteten Wasserfall-Verfahren bietet die agile Entwicklung den Vorteil, dass das Projekt stetig in der Entwicklung beobachtet werden kann und offen für spontane Änderungen ist.
Das \textit{Kanban-Board} dient hierbei zur Übersicht und Aufteilung des Projektes und das \textit{Stand-Up Meeting} zur schnellen und informativen teaminternen Kommunikation.\\
Nun stellt sich jedoch die Frage, um welches Projekt es sich handelt.

@@

\subsection{Spielprinzip und Hintergrund von \textit{KUUL}}
\label{ssec:main_kuul}
\textit{KUUL} ist ein Ausbau des von den Praktikumsbetreuern bereitgestellten Zuul-Ausgangssystems.
\\
In \textit{KUUL} landet der Spieler in einer Welt und muss sich dort zurecht finden. Die Welt von Kuul besteht aus mehreren Räumen, durch die und in denen man sich bewegen kann. In diesen Räumen gibt es Objekte, mit denen der Spieler interagieren kann und so muss er nach und nach die Welt erkunden und einige Rätsel lösen, um herauszufinden, wie er das Spiel gewinnen kann.
\\
Während Zuul ein konsolenbasiertes Text-Adventure ist, wird \textit{KUUL} mit Maus und Tastatur gesteuert.
Dies geschieht insofern, als dass Gegenstände, \textit{NPCs}\footnote{\textit{Non-Player-Character}, eine Figur im Spiel, die nicht vom Spieler, sondern vom Spiel kontrolliert wird.} und Türen angeklickt werden können, um mit ihnen zu interagieren.
Mithilfe der Tastatur kann der \textit{PC}\footnote{\textit{Player-Character}, vgl. \textit{NPC}} durch die Räume in der Welt von \textit{KUUL} bewegt werden, ebenso lassen sich alle Funktionen des Spiels über bestimmte Tasten direkt ansteuern.\\
Zuul hatte bereits einige wenige Räume vorzuweisen, die durch die Namensgebung erkennen ließen, dass es sich um eine an ein Universitätsgelände angelehnte Welt handelte.
Dies wurde vom Entwicklerteam aufgegriffen, wobei die Umgebung \textit{Universität} zwar beibehalten, jedoch die Anzahl der Räume mehr als verdoppelt wurde.
Auf Wunsch des Kunden hin wurde im Lauf des Praktikums eine weitere Welt hinzugefügt, die sich grob am Hamburger Kiez (im Folgenden "Kiez") orientiert.
